运算符
===========

VQNet包含许多类型的运算符， 这些运算符可以操作变量或占位符。 其中，一些运算符是经典运算符，例如加，减，乘，除，指数，对数和点乘等。 VQNet还包含来自经典机器学习中所有常见操作符。

VQNet还包含有量子运算符，它们是vqp和qop pmeasure。 另外，qop和qop pmeasure与量子计算机芯片有关，使用它们需要量子环境。 为此，我们需要在使用这两个运算符时需要添加额外的参数。 
一般来说，我们需要添加量子机器的引用和申请的量子比特来提供量子环境。

VQNet定义了如下表所示运算符，所有运算符返回的都是类型为 ``var`` 的变量。

===========================  =============================================
 运算符                       描述 
===========================  ============================================= 
``plus``                      加。示例：a + b，其中a和b都是类型为 ``var`` 的变量。
``minus``                     减。示例：a - b。
``multiply``                  乘。示例：a * b。
``divide``                    除。示例：a / b。
``exponent``                  指数。示例：exp(a)。
``log``                       对数。示例：log(a)。
``polynomial``                幂。示例：poly(a, 2)。
``dot``                       矩阵点乘。示例：dot(a, b)。
``inverse``                   求矩阵逆。示例：inverse(a)。
``transpose``                 矩阵转置。示例：transpose(a)。
``sum``                       矩阵求和。示例：sum(a)。
``stack``                     矩阵按列(axis = 0)或行(axis = 1)方向进行拼接。示例：stack(axis, a, b, c)。
``subscript``                 下标操作。示例：a[0]。
``qop``                       | 量子操作，它将 ``VQC`` 和几个哈密顿量作为输入，并输出输入哈密顿量的期望。
                              | 示例：如果w表示 ``VQC`` 的变量，qop(VQC(w)，Hamiltonians，[量子环境])。

``qop_pmeasure``              | 量子操作，它类似于qop。 qop_pmeasure的输入包括VQC，待测量的量子位和
                              | 分量。它可以计算由待测量的量子比特构成的子空间中的所有投影状态的概率，
                              | 并返回其中的一些。分量存储目标投影状态的标签。 很明显，任何投射状态的
                              | 概率都可以看作哈密顿量的期望，所以qop_pmeasure是qop的一个特例。
                              | 示例：qop_pmeasure(VQC(w), components, [量子环境])。
``sigmoid``                   激活函数。示例：sigmoid(a)。
``softmax``                   激活函数。示例：softmax(a)。
``cross_entropy``             交叉熵。示例：crossEntropy(a, b)。
``dropout``                   dropout函数。示例：dropout(a, b)。
===========================  ============================================= 
