# 量子计算常见的问题





    量子科学是最新的科学吗？


答：量子科学不是最新开始的科学，量子理论早在1900年就提出并发展。该学科用来解释诸如原子，电子等微小粒子的奇怪行为，使得人们从根本上去重新认识了化学和物理学。在80年代后期，人们发现它与信息处理方面的潜力，从而导致了新信息技术的发展，诸如现今的绝对安全的量子通信和量子计算等，量子通信已经落地应用，量子计算正缓缓到来。虽然量子理论研究了差不多一个世纪，但是量子科学的深度个广度难以估量，现在人们探索到量子计算可带来难以估量巨大价值，各国争相研发，因此，当下量子科学的研究依旧是世界上最尖端的研究之一。

    什么是量子？

答：量子并不是指代具体的某种粒子或物质，物理学里指分割到最小的个体总称，体现在“量子化”的概念上。是诸如，电子，光子等具有量子现象的微观粒子总称。更多理解和参考“量子化”这个概念。

    什么是量子比特（Qubits）?
答：量子比特，在中文翻译中也常称为`量子位`（Quantum bit）,是量子计算里的基本单位，与经典计算里的位（bit）相对应。通常运算表达使用狄拉克符号|d>来表示一个量子比特处于|0>、|1>或者同时处于前面的两个状态的叠加状态。在量子力学里，也称为量子态，为了方便理解，可将单量子比特理解为一个2*1的`向量`。

    什么叠加态？
答：叠加态表示的两个或者两个以上的量子态归一化通过线性组合而成的一个量子态。在量子系统里，量子叠加态是很常见的状态。


    叠加态为什么难以想象？

答：因为在我们生活的经典世界是没有叠加现象的。当我们测量时（获取经典信息,经典世界观察量子世界），叠加态会以一定的概率坍塌到具体的某一个观测量基态上。因此，如果用经典世界的直观经验去理解和想象叠加态，那会非常困难。当然，最好的方法就是把叠加态这个概念理解成自然界中自然而然的一个特性，终止用我们的感官体验去理解，问题会变得容易很多。

    什么是量子纠缠态？
和量子叠加态一样，量子纠缠是量子世界里最神秘且最有趣的现象。用通俗的言语来描述，一旦制备了两个纠缠的粒子（量子态），无论两个粒子相隔多远，哪怕是宇宙间的距离，当对其中一个粒子作用的时候，相隔数光年的另外一个粒子瞬间会发生对应的变化。爱因斯坦称之为“鬼魅般的超距作用”。量子纠缠是量子计算里必要的资源，也是量子理论相较于经典力学在处理问题时候的优越性所在。

    什么是量子逻辑门？

答：在基于量子线路的计算模型里，量子逻辑门（量子门）是作用在量子比特上的基本量子线路操作。类似于经典逻辑门作用在传统的数字电路上。通常，量子逻辑门用矩阵形式加以描述，而且该矩阵必须是酉矩阵（方阵可对角化）。在数理计算过程中，考虑单量子比特是2 * 1向量，那我们不加分别的理解单量子逻辑门就是 2 * 2的酉矩阵，以此类推。

    什么是量子计算机，为什么要开发量子计算机？

答：量子计算机是一种遵循量子理论特性的新型计算模型。理论上，量子计算机在处理一些特殊问题上，将碾压式的超越经典计算机，以指数级的加速去完成任务。随着摩尔定律走到了极限，信息技术的发展对计算设备的依赖也变大，在处理海量数据，寻找最优解决方案，量子系统模拟等方面，唯有量子计算机能够胜任。现在欧美国家也大力在研发量子计算机，源于量子计算有可能带来我们世界文明的新高度，因此我们很有必要研发量子计算。

    量子计算机是否将会替代经典计算机?

答：事实上，量子计算机是经典计算机加量子系统的一个总称。因为量子系统处理的信息，需要通过经典计算机记录存储以及与用户通信。当前多数量子计算机研发都采用这种模式推进。目前，量子计算在解决某些问题上远远优越于经典计算机，但并不意味着是经典计算机的替代品，或者新一代的经典计算机。量子计算机是全新的东西，其巨大的潜力已经在科学研究界得到认同。


> 如果您有疑问，欢迎邮件至`oqc@qubitonline.cn`。
